---
title: Вкладка Заказы
description: >-
  В разделе Заказы отображаются все заказы, полученные от клиентов, агентств,
  созданные вручную в админ-панели,  размещенные в корпоративном кабинете.
icon: cart-shopping
---

# Заказы/Товары/Услуги

### **Список заказов**

#### **Общее представление**

:::quote 

Магазин -> Заказы

:::

#### **Работа со списком заказов**

Заказы фильтруются по:

-  менеджерам;

-  статусам заказа;

-  его типу (услуга/продукт);

-  статусу оплаты/гарантии оплаты;

-  способу оплаты.

Заказы сортируются по:

-  номеру;

-  клиенту;

-  доставке;

-  дате заказа.

#### Настройки списка заказов

Вы можете настроить отображение заказов по разным параметрам, нажав на кнопку 

Отметьте в открывшемся окне нужные столбцы для отображения.

Доступные параметры:

* [x] номер;

* [x] клиент;

* [x] стоимость;

* [x] менеджер;

* [x] статус/гарантия оплаты (ГО);

* [x] тип;

* [x] плательщик;

* [x] доставка;

* [x] дата заказа;

* [x] способ оплаты;

* [x] тип оплаты.

### **Группировка по вкладкам**

#### Общее описание

Все заказы группируются по вкладкам в зависимости от установленной связи статусов заказов и вкладок.

Вкладки и статусы создаются в

:::quote 

Настройки -> Статусы -> Статусы заказов

:::

Назначенные статусы сопоставляются с вкладками, при изменении статуса заказа, он переходит в сопоставленную со статусом вкладку.

#### Вкладка Неоплаченные

Здесь же, в разделе [Статусы заказов](./../../settings/statusy/statusy-zakazov/README), проставляется [срок оплаты заказа](./../../settings/statusy/statusy-zakazov/README) в часах:

По истечению указанного времени заказ автоматически перемещается во вкладку Неоплаченные:

:::info 

Если по заказу, который находится во вкладке Неоплаченные пройдет оплата от клиента, то он автоматически переместится во вкладку Новые.

:::



#### Вкладка Неразобранные

Заказы от новых, ранее не зарегистрированных, клиентов по умолчанию попадают в вкладку Неразобранные.

После нажатия "Принять", клиент закрепляется за менеджером, принявшим заказ.

В случае, если вы используете автоматическое [распределение заказов](./../../settings/polzovateli-1/nastroika-menedzherov#распределять-заказы-автоматически) по менеджерам, данная вкладка будет отсутствовать.

### Изменение статуса

В нижней части раздела находится панель управления статусами и движением по вкладкам.

Для изменения статуса заказа/заказов нужно отметить галочкой их в чек-боксе слева (квадратик). В появившемся всплывающем окне выберите статус и нажмите "Изменить". У заказа поменяется статус и он переместится во вкладку, сопоставленную с выбранным статусом. Настройки сопоставления:

:::quote 

Настройки -> Статусы -> [Статусы заказов](./../../settings/statusy/statusy-zakazov/README)

:::

### Распределение заказов по менеджерам

#### Варианты

Система позволяет настроить распределение заказов от новых клиентов:

1. Автоматическое, в порядке очереди между менеджерами (пользователями);

2. По принципу "Кто успел -- тот и съел", то есть каждый менеджер принимает в работу столько заказов от новых клиентов, сколько доступно во вкладке Неразобранные.

Уведомление о поступлении нового заказа будет приходить:

-  на почту менеджера, ответственного за заказ и закрепленного за конкретным клиентом (в случае Автоматического распределения заказов - **всегда** на почту менеджера)

-  на почту типографии, указанную в [Контактных данных](./../../settings/drugie-nastroiki/kontaktnye-dannye), в случае ручного распределения заказов. Если заказ от нового клиента, за которым **не** закреплен менеджер, необходимо принять заказ (кнопка "Принять").



1. :::info 

   1. Менеджер -- это пользователь, имеющий доступ "Возможность принимать заказ" в разделе Настройки -> Пользователи -> [Роли и доступы](./../../settings/polzovateli-1/README);

   2. Вкладка Неразобранные отображается только в том случае, когда у вас НЕ установлен параметр распределения заказов -- "Распределять заказы автоматически";

   3. После назначения заказа какому-либо менеджеру, новый клиент закрепляется за ним, и последующие его заказы также будут назначены этому менеджеру автоматически.

   :::



#### Настройка вариантов

Настроить данную функцию можно в:

:::quote 

Настройки -> Пользователи -> Настройка менеджеров -> Распределять заказы автоматически (выбрать) -> Сохранить

:::



### Удаление заказа

Чтобы удалить заказ из списка, выберите его и нажмите кнопку "Удалить" в правом нижнем углу.

:::info 

При удалении заказа он попадет во вкладку Помеченные на удаление.

:::



:::info 

При удалении заказа удаляются и закрывающие документы на заказ.

:::

### **Экспорт заказов**

Информацию о заказах по выбранным параметрам можно скачать в excel-файл, нажав на кнопку "Скачать в файл".

:::lab 

**Внимание!** Данные по заказам сохраняются в таблицу строго по параметрам, которые были выбраны в настройках параметров отображения (в Столбцах отображения).

:::