---
order: 1.995001
title: 📗 Справочник
---

[view:hierarchy=none::::List]

В этом разделе создаются, редактируются, удаляются и группируются все составляющие калькуляции продукта: Материалы, Операции, Доп. операции, Комплектующие, Товары, Свойства, Упаковка, Продукция.



Справочник состоит из следующих разделов:

## **Материалы**

-  Бумага, пленка, пластик, ... ;

-  Ламинация.

\{% content-ref url="materialy/" %} [materialy](./materialy/_index)

\{% endcontent-ref %}

## **Операция (Press)**

-  Печать :printer: 

\{% content-ref url="operacii/" %} [operacii](./operacii/_index)

\{% endcontent-ref %}

## **Дополнительные операции (Post press)**

-  Ламинирование;

-  Резка;

-  Плоттерная резка;

-  Резка углов;

-  Фальцевание;

-  Каширование;

-  Брошюровка/переплет;

-  Установка люверсов;

-  Тиснение/Эмбоссирование;

-  Штрих-кодирование;

-   Скретч-полоса;

-  Фольгирование;

-  Лакирование;

-  Нанесение полоса для подписи;

-  Чипирование (не путать с чипированием людей :smirk:);

-  Нанесение магнитной полосы :credit_card: ;

-  Сборка (имеется в виду операция по сборке заказа, напр. ручная);

-  Проклейка баннера;

-  Натяжка на подрамник;

-  Высечка;

-  Перфорация.

\{% content-ref url="dop.-operacii/" %} [dop.-operacii](./dop.-operacii/_index)

\{% endcontent-ref %}

## **Комплектующие**

-  Пружина**;**

-  Люверс;

-  Численник (календарная сетка);

-   Магнитное полотно;

-  Лосьон/ароматизатор;

-  Курсор;

-  Замок и цепь;

-  Подрамник;

-  Фольга;

-  Другие комплектующие.

\{% content-ref url="komplektuyushie/" %} [komplektuyushie](./komplektuyushie/_index)

\{% endcontent-ref %}

## **Товары**

-  Кружка**;**

-  Футболка;

-  Флажки;

-  Шары;

-  Ежедневники;

-  Чехлы для телефонов;

-  Шоколад;

-  Значки;

-  Штендер;

-  Коробочки;

-  Печати и Штампы;

-  Ручка;

-  Другие товары.

\{% content-ref url="/broken/pages/-M10K9Kisr3Scl38XpmE" %} [Broken link](/broken/pages/-M10K9Kisr3Scl38XpmE)

\{% endcontent-ref %}

## **Свойства**

-  Формат**;**

-  Ширина рулона;

-  Плотность;

-  Толщина;

-  Дополнительные услуги;

-  Цвет;

-  Теги;

-  Свойства комплектующих;

-  Группировка.

\{% content-ref url="svoistva/" %} [svoistva](./svoistva/_index)

\{% endcontent-ref %}

## **Упаковка**

-  Коробочки

\{% content-ref url="upakovka.md" %} [upakovka.md](./upakovka)

\{% endcontent-ref %}

## **Продукция**

-  Детали**;**

-  Размеры готовой продукции;

-  Конструктор.

\{% content-ref url="produkciya/" %} [produkciya](./produkciya/_index)

\{% endcontent-ref %}





 В следующих разделов мы подробно остановимся на каждом из них.